### CC Madhya 20.350

> রাজমন্ত্রী সনাতন — বুদ্ধ্যে বৃহস্পতি ।
> প্রভুর কৃপাতে পুছে অসঙ্কোচ-মতি ॥৩৫০॥

> rāja-mantrī sanātana--buddhye bṛhaspati
> prabhura kṛpāte puche asaṅkoca-mati

*राज-मन्त्री सनातन*—सनातन गोस्वामी पूर्व में नवाब हुसैन शाह के बुद्धिमान् मन्त्री थे; *बुद्ध्ये*—बुद्धि में; *बृहस्पति*—स्वर्गलोक के पुरोहित बृहस्पति के ठीक समान; *प्रभुर कृपाते*—भगवान् की अनन्त कृपा के कारण; *पुछे*—पूछते हैं; *असंकोच-मति*—बिना संकोच के।

**सनातन गोस्वामी नवाब हुसैन शाह के अधीन मन्त्री रह चुके थे, और वे निःसन्देह स्वर्गलोक के प्रधान पुरोहित बृहस्पति के समान बुद्धिमान् थे। भगवान् की अनन्त कृपा के कारण सनातन गोस्वामी ने बिना किसी संकोच के उनसे प्रश्न किया।**
